### 2013-03-16 master-thesis/slides/slides.tex
first slides version of master thesis

\section*{Roteiro}
    \begin{frame}{Roteiro}
        \tableofcontents
    \end{frame}

% ------------------------------------------------------------------%
\AtBeginSection[]
{
	\begin{frame}<beamer>
		\frametitle{}
		\tableofcontents[currentsection]
	\end{frame}
}

% ------------------------------------------------------------------%
% ------------------------------------------------------------------%
% ---------------------- Problema    -------------------------------%
\section{Problema}

@@

@@

  \begin{frame}{ Modelo de QoS  (I)}
    \begin{itemize} %%Perhaps it's needed use some picture, for example life cycle call service.
	\item Defining the QoS attributes involved in \textbf{service}, \textbf{network} and \textbf{message} aspects.
	\item QoS attributes:
	    \begin{itemize}
	      \item <2->\colorbox{yellow}{In service operation}: \textbf{time to complete the service}.
	      \item <3->\colorbox{yellow}{In network}: delay and \textbf{communication errors}.
	      \item <4->\colorbox{yellow}{In message}: \textbf{message format}.
	    \end{itemize}
    \end{itemize}
  \end{frame}

@@

\subsection{Definição de requisitos de QoS}
  \begin{frame}{Definição de requisitos de QoS: Analiticamente}
      \begin{enumerate}
	\item <1-> \textbf{Mapping} of a choreography to a Generalized Stochastic Petri Net (GSPN).
	    %\begin{itemize}
	    %  \item The choreography is specified according to ``interaction model''.
	    %  \item The choreography is specified in BPMN 2.0.
	    %  \item The resulting GSPN include a QoS model.
	    %\end{itemize}

	\item <2-> \textbf{Configurations} of the resulting GSPN.
	\item <3-> \textbf{Simulations} of scenarios.
      \end{enumerate}

@@

  \begin{frame}{Mapping BPMN to GSPN (I)}
      \only<1>{
	  \begin{figure}[!h]
	  \centering
	  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{BPMNChoreographyElements2_a.png}
	  \caption{Mapping of events and gateways elements to modules of Petri nets}
	\end{figure}
      }
      \only<2>{
	\begin{figure}[!h]
	  \centering
	  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{BPMNChoreographyElements2_b.png}
	  \caption{Mapping of events and gateways elements to modules of Petri nets}
	\end{figure}
      }

@@

  \begin{frame}{Mapping BPMN to GSPN (II)}
	\only<1>{	
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_a.png}
	      \end{figure}
	  }
	  \only<2>{	
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_b.png}
	      \end{figure}
	  }

@@

  \begin{frame}{Mapping Algorithm}
      \begin{algorithm}[H]
	  %\caption{Mapping a Interconnection Choreography in BPMN onto a GSPN with QoS model}
	    %\caption{ { \small Mapeamento de uma coreografia especificada em BPMN 2.0 para uma GSPN com o modelo de QoS } }
	    \caption*{   Mapping of choreography in BPMN 2.0 to  GSPN with QoS model}
	    %\label{alg2}

@@

 \begin{frame}{ Mapping Algorithm (II)}
    \only<1>{	
        \begin{figure}[!h]
            \centering
            \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Algorithm1.png}
        \end{figure}
    }
    \only<2>{	
        \begin{figure}[!h]
            \centering
            \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Algorithm2.png}
        \end{figure}
    }
    \only<3>{	
        \begin{figure}[!h]
            \centering
            \includegraphics[width=0.65\textwidth]{Algorithm3.png}
        \end{figure}
    }
    \only<4>{	
        \begin{figure}[!h]
            \centering
            \includegraphics[width=0.65\textwidth]{Algorithm4.png}
        \end{figure}
    }
 \end{frame}

@@

        %\begin{equation}
        %\textcolor{Blue}{
        %    \forall x \in R^{+} : F'_{s,\Delta}(x) \geq F_s(x)
        %     }
        %\end{equation}

@@

@@

      \begin{equation}	\textcolor{Blue}{
	\begin{align}
	  H_0 : & \quad \forall x, F_S(x) >=F'_S(x)   \notag\\
	  contra: \notag\\
	  H_1 : &  \quad \exists x, F_S(x) < F'_S(x) 
	\end{align}}
      \end{equation}

    \textbf{Solução:} \textit{One-sided two-sample Kolmogorov-Smirnov test}

@@

    Portanto,  para que um conjunto de amostras \textcolor{Blue}{$X_{monitoring}$} cumpra o contrato uma regra baseada
    em \textcolor{Blue}{$p^{+}$} e \textcolor{Blue}{$D$} deve ser definida:

      \begin{equation*}
	\textcolor{Blue}{
	  verify(X_{monitoring}) = 	
	  \begin{cases}
	  true,  & \text{ se } p^{+}>= \alpha \wedge D^{+}< \lambda \\
	  false, &  \text{ de outra maneira }
	  \end{cases}
	}
      \end{equation*}

@@

    \begin{frame}{ Simulação da GSPN }
      \begin{itemize}
	\item <1-> The \textbf{Pipe2} tool was used to \textbf{model} and \textbf{simulate} the \textbf{GSPN}.
	\item <2-> \textbf{$1$ token} = \textbf{$1$ choreography instance}.
	\item <2-> \textbf{$100$ tokens} are considered to each scenario at the \textbf{place Start}.
	\item <2-> \textbf{$100$ concurrent instances} were executed (\textbf{multiple-server semantic}).
	\item <3-> $1500$ fires and $10$ replications.
	\item <3-> Confidence level of $95\%$.
      \end{itemize}
    \end{frame}

@@

  \begin{frame}{Configuração da simulações em ChorSim}

@@

  \begin{frame}{Configuração da simulações em ChorSim}  
      \begin{table}[!h]
	    \centering
      {\footnotesize
	    \caption{Configuração de valores dos atributos de QoS nas requisições}
	    \label{table:simulation_configuration_responses}
	  \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|}
		%%\hline
			    %%& \multicolumn{2}{c|}{ Average number of tokens } & \multicolumn{2}{c|}{ 95\% Confidence interval  (+/-) }\\
		\hline
		Requisições           &  Largura de banda     &   Tamanho da requisição    &  latência       &  \# requisições	  \\
		\hline
		$Cliente$ a $WS_1$    &    $1$Mbps	              &      $1.95$MB        &   $0.002s$      &    De $1$ a $10$     \\
		$WS_1$ a $WS_3$       &    $1$Mbps	              &      $5.47$MB        &   $0.002s$      &    De $1$ a $10$     \\
		$WS_3$ a $WS_5$       &    $1$Mbps                  &      $5.47$MB        &   $0.002s$      &    De $1$ a $10$     \\
		\hline
		\end{tabular}
      }
      \end{table}

@@

  \begin{frame}{Resultados}
    \only<1>{
      \begin{figure}[H]
	  \centering
	  %\subfloat[orchestrated version\label{fig:commDiaOrch}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/orchestration}}
	  %\subfloat[choreographed version\label{fig:commDiaChor}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/choreography}}
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/results1-normal.png}
	  \caption{Tempo médio de resposta total da coreografia em função do tamanho de resposta do serviço WS1 com larguras de banda de 1Mbps até
	      16Mbps (intervalos de confiança não são visíveis por terem ficado muito pequenos).}
	  \label{figure:results}
      \end{figure}
    }
    \only<2>{
      \begin{figure}[H]
	  \centering
	  %\subfloat[orchestrated version\label{fig:commDiaOrch}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/orchestration}}
	  %\subfloat[choreographed version\label{fig:commDiaChor}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/choreography}}
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/results1-failure.png}
	  \caption{Tempo médio de resposta total da coreografia em função do tamanho de resposta do serviço WS1 segundo o modelo de falha. A largura de banda varia de 1Mbps até 16Mbps}
	  \label{figure:results_failure}
      \end{figure}
    }
  \end{frame}

@@

  \begin{frame}{Cenários}
      \begin{table}[!h]
	    \centering
      {\footnotesize
	    \caption{Configuração das taxas de degradação dos serviços  para obter o contrato do tempo de resposta para o serviço composto $WS_1$ }
	    \label{table:contract_configurations}
	  \begin{tabular}{|c|c|c|}
		%%\hline
			    %%& \multicolumn{2}{c|}{ Average number of tokens } & \multicolumn{2}{c|}{ 95\% Confidence interval  (+/-) }\\
		\hline
		Serviço    &   Distribuição      &     Taxa de degradação ($\lambda$)      \\
		\hline
		$WS_1$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
		$WS_3$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
		$WS_5$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
		\hline
		\end{tabular}
      }
      \end{table}
  \end{frame}

  \begin{frame}{Contrato}

    \begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/contract.png}
	\caption{Distribuição de probabilidade empírica (ECDF) do contrato do serviço $WS_1$ com base nos tempos de resposta  }
	\label{figure:contract}
    \end{figure}
  \end{frame}

@@

  \begin{frame}{Cenários}
    \begin{center}
      \begin{table}[h]
	  \centering
	\caption{ Estabelecimento das taxas de degradação de tempo de processamento dos serviços para os cenários.  }
	\begin{center}
	  \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
	    \hline
	    % after \\: \hline or \cline{col1-col2} \cline{col3-col4} ...

@@

  \begin{frame}{Resultados}  
    \only<1>{
      \begin{figure}[H]
	  \centering
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_13_125_115.png}
	  \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 1.  }
	  \label{figure:detection1-13_125_115}
      \end{figure}
    }
    \only<2>{
      \begin{figure}[H]
	    \centering
	    \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_12_11_12.png}
	    \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 2 }
	    \label{figure:detection2-12_11_12}
	\end{figure}
    }
    \only<3>{
      \begin{figure}[H]
	  \centering
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_105_10_105.png}
	  \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 3 }
	  \label{figure:detection4-105_10_105}
      \end{figure}
    }
    \only<4>{
      \begin{figure}[H]
	  \centering
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_9_10_9.png}
	  \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 4 }
	  \label{figure:detection5-9_10_9}
      \end{figure}
    }

@@

\section{Conclusões e Trabalhos Futuros}
  \begin{frame}{Conclusões}
      \begin{itemize}
      \item 
      \end{itemize}

@@

  \begin{frame}{Trabalhos Futuros}
      \begin{itemize}
      \item 
      \end{itemize}
  \end{frame}

>>>>

\section*{Roteiro}
    \begin{frame}{Roteiro}
        \tableofcontents[subsectionstyle=hide]
    \end{frame}

% ------------------------------------------------------------------%
\AtBeginSection[]
{
	\begin{frame}<beamer>
		\frametitle{}
		\tableofcontents[currentsection,%, currentsubsection
		  sectionstyle=show/shaded,
		  %hideothersubsections
		  %subsectionstyle=hide, 
		  %hideallsubsections
		  %subsectionstyle=show/shaded, 
		]
	\end{frame}
}

\AtBeginSubsection[]{
  \frame{
  \tableofcontents[currentsection,currentsubsection,hideothersubsections,subsectionstyle=show/shaded ]
  }
}
% ------------------------------------------------------------------%
% ------------------------------------------------------------------%
% ---------------------- Problema    -------------------------------%
\section{Problema}

@@

    \begin{frame}{Coreografia de Processos}
      \begin{itemize}
	%\item <1-> A Choreography is specified in BPMN 2.0 (Process Choreography).
	  %\begin{itemize}
	  %  \item Differs in purpose and behavior from a standard BPMN Process (Process Orchestration).
	    %\item Formalizes the way business \colorbox{yellow}{Participants} \textbf{coordinate} their \colorbox{yellow}{interactions}.
	  % \item Formalizes the way business \textcolor{blue}{\textbf{Participants}} \textbf{coordinate} their \textcolor{blue}{\textbf{interactions}}.
	  %\end{itemize}
	%\item <2-> Focus on the exchange of information (\colorbox{yellow}{Messages}) between these Participants.
	%\item <1-> Focus on interactions through \textcolor{blue}{\textbf{messages exchanges}}.
	\item <1-> Uma Coreografia também é um processo.
	\item <2-> \textbf{BPMN} (Bussiness Process Model and Notation) é um padrão para modelagem de processo de negócios.
	\item <2-> \textbf{BPMN} suporta modelagem de coreografias.
	\item <3-> Duas abordagens de modelagem:
	  \begin{itemize}
	    \item <3-> \colorbox{yellow}{Modelo de Interconexão}%: With collaborations diagrams.
	    \item <4-> \colorbox{yellow}{Modelo de Interação}%:  BPMN Choreographies. using special activities (\textit{Choreography Activity}).
	  \end{itemize}
      \end{itemize}

  \begin{frame}{Modelo de Interconexão }
      \begin{itemize}
	\item Vistas públicas interconectadas.	
	\item Uso de atividades de processos comuns.
 	\item Colaborações em BPMN 2.
      \end{itemize}
   \begin{figure}[!h]
	    \centering
	    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{figures/interconnection_choreography.png}
	    %\caption{BPMN elements for modeling choreographies.}
    \end{figure}	
  \end{frame}

  \begin{frame}{ Modelo de Interação}
    \begin{itemize}
	  \item Interações \textbf{capturadas globalmente}.	
	  \item Blocos básicos de construção: \textbf{interações atômicas} entre participantes.
	  \item Suportado a partir do BPMN 2.
	\end{itemize}
    \begin{figure}[!h]
	      \centering
	      \includegraphics[width=0.8\textwidth]{figures/interaction_choreography2.png}
	      %\caption{BPMN elements for modeling choreographies.}
      \end{figure}	
  \end{frame}

@@

  \begin{frame}{ Modelo de QoS  (I)}
    \begin{itemize} %%Perhaps it's needed use some picture, for example life cycle call service.
	%\item Os atributos de QoS envolvem: \textbf{service}, \textbf{network} and \textbf{message} aspects.
	\item QoS attributes:
	    \begin{itemize}
	      \item <2->\colorbox{yellow}{Serviço}: \textbf{tempo de processamento, tempo de resposta, }.
	      \item <3->\colorbox{yellow}{Rede}: largura de banda, atraso e \textbf{erros de comunicação}.
	      \item <4->\colorbox{yellow}{Mensagem}: \textbf{integridade da mensagem}.
	    \end{itemize}
    \end{itemize}
  \end{frame}

@@

\subsection{Definição de requisitos de QoS}
  \begin{frame}{Definição de requisitos de QoS: Analiticamente}
      \begin{enumerate}
	\item <1-> \textbf{Mapeamento} de uma coreografia para uma GSPN ( Rede Petri Estocástica Generalizada).
	    %\begin{itemize}
	    %  \item The choreography is specified according to ``interaction model''.
	    %  \item The choreography is specified in BPMN 2.0.
	    %  \item The resulting GSPN include a QoS model.
	    %\end{itemize}

	\item <2-> \textbf{Configurações} na GSPN obtida.
	\item <3-> \textbf{Simulações} dos cenários.
      \end{enumerate}

@@

  \begin{frame}{Mapeamento de BPMN para GSPN (I)}
      \only<1>{
	  \begin{figure}[!h]
	  \centering
	  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{BPMNChoreographyElements2_a.png}
	  \caption{Mapeamento de eventos e \textit{gateways} para módulos GSPN.}
	\end{figure}
      }
      \only<2>{
	\begin{figure}[!h]
	  \centering
	  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{BPMNChoreographyElements2_b.png}
	  \caption{Mapeamento de eventos e \textit{gateways} para módulos GSPN.}
	\end{figure}
      }

@@

  \begin{frame}{Mapeamento de BPMN para GSPN (II)}
	\only<1>{	
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_a.png}
	      \end{figure}
	  }
	  \only<2>{	
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_b.png}
	      \end{figure}
	  }

@@

  \begin{frame}{Algoritmo de Mapeamento (I)}
      \begin{algorithm}[H]
	  %\caption{Mapping a Interconnection Choreography in BPMN onto a GSPN with QoS model}
	    %\caption{ { \small Mapeamento de uma coreografia especificada em BPMN 2.0 para uma GSPN com o modelo de QoS } }
	    \caption*{ Mapeamento de uma coreografia em BPMN 2.0 para uma GSPN com suporte de QoS}
	    %\label{alg2}

@@

 \begin{frame}{ Algoritmo de Mapeamento (II)}
    \only<1>{	
        \begin{figure}[!h]
            \centering
            \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Algorithm1.png}
        \end{figure}
    }
    \only<2>{	
        \begin{figure}[!h]
            \centering
            \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Algorithm2.png}
        \end{figure}
    }
    \only<3>{	
        \begin{figure}[!h]
            \centering
            \includegraphics[width=0.65\textwidth]{Algorithm3.png}
        \end{figure}
    }
    \only<4>{	
        \begin{figure}[!h]
            \centering
            \includegraphics[width=0.65\textwidth]{Algorithm4.png}
        \end{figure}
    }
 \end{frame}

@@

	\pause
        %\begin{equation}
        %\textcolor{Blue}{
        %    \forall x \in R^{+} : F'_{s,\Delta}(x) \geq F_s(x)
        %     }
        %\end{equation}

@@

	\pause

@@

      \begin{equation}	\textcolor{Blue}{
	\begin{align}
	  H_0 : & \quad \forall x, F_S(x) >=F'_S(x)   \notag\\
	  contra: \notag\\
	  H_1 : &  \quad \exists x, F_S(x) < F'_S(x) 
	\end{align}}
      \end{equation}
      \pause 
    \textbf{Solução:} \textit{One-sided two-sample Kolmogorov-Smirnov test}

@@

    \pause
    Portanto,  para que um conjunto de amostras \textcolor{Blue}{$X_{monitoring}$} cumpra o contrato uma regra baseada
    em \textcolor{Blue}{$p^{+}$} e \textcolor{Blue}{$D$} deve ser definida:

    \pause
      \begin{equation*}
	\textcolor{Blue}{
	  verify(X_{monitoring}) = 	
	  \begin{cases}
	  true,  & \text{ se } p^{+}>= \alpha \wedge D^{+}< \lambda \\
	  false, &  \text{ de outra maneira }
	  \end{cases}
	}
      \end{equation*}

@@

    \begin{frame}{ Simulações na GSPN }
      \begin{itemize}
	\item <1-> A ferramenta \textbf{Pipe2} foi usado para \textbf{modelar} e \textbf{simular} a \textbf{GSPN}.
	\item <2-> \textbf{$1$ token} = \textbf{$1$ instância de coreografia}.
	\item <2-> \textbf{$100$ tokens} são considerados para cada cenários na posição de inicio (\textbf{Start}).
	\item <2-> \textbf{$100$ instâncias concorrentes} foram executadas (\textbf{\textit{multiple-server semantic}}).
	\item <3-> $1500$ disparos e $10$ replicações.
	\item <3-> Nível de Confiança de $95\%$.
      \end{itemize}
    \end{frame}

@@

  \begin{frame}{Configuração das simulações em ChorSim (I)}

@@

  \begin{frame}{Configuração das simulações em ChorSim (II)}  
      \begin{table}[!h]
	    \centering
      {\footnotesize
	    \caption{Configuração de valores dos atributos de QoS nas requisições}
	    \label{table:simulation_configuration_responses}
	  \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|}
		%%\hline
			    %%& \multicolumn{2}{c|}{ Average number of tokens } & \multicolumn{2}{c|}{ 95\% Confidence interval  (+/-) }\\
		\hline
		Requisições           &  Largura de banda     &   Tamanho da requisição    &  latência       &  \# requisições	  \\
		\hline
		$Cliente$ a $WS_1$    &    $1$Mbps	              &      $1.95$MB        &   $0.002s$      &    De $1$ a $10$     \\
		$WS_1$ a $WS_3$       &    $1$Mbps	              &      $5.47$MB        &   $0.002s$      &    De $1$ a $10$     \\
		$WS_3$ a $WS_5$       &    $1$Mbps                  &      $5.47$MB        &   $0.002s$      &    De $1$ a $10$     \\
		\hline
		\end{tabular}
      }
      \end{table}

@@

  \begin{frame}{Resultados das simulações}
    \only<1>{
      \begin{figure}[H]
	  \centering
	  %\subfloat[orchestrated version\label{fig:commDiaOrch}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/orchestration}}
	  %\subfloat[choreographed version\label{fig:commDiaChor}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/choreography}}
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/results1-normal.png}
	  \caption{Tempo médio de resposta total da coreografia em função do tamanho de resposta do serviço WS1 com larguras de banda de 1Mbps até
	      16Mbps (intervalos de confiança não são visíveis por terem ficado muito pequenos).}
	  \label{figure:results}
      \end{figure}
    }
    \only<2>{
      \begin{figure}[H]
	  \centering
	  %\subfloat[orchestrated version\label{fig:commDiaOrch}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/orchestration}}
	  %\subfloat[choreographed version\label{fig:commDiaChor}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/choreography}}
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/results1-failure.png}
	  \caption{Tempo médio de resposta total da coreografia em função do tamanho de resposta do serviço WS1 segundo o modelo de falha. A largura de banda varia de 1Mbps até 16Mbps}
	  \label{figure:results_failure}
      \end{figure}
    }
  \end{frame}

@@

  \begin{frame}{Estabelecimento do contrato probabilístico (I)}
      \begin{table}[!h]
	    \centering
      {\footnotesize
	    \caption{Configuração das taxas de degradação dos serviços  para obter o contrato do tempo de resposta para o serviço composto $WS_1$ }
	    \label{table:contract_configurations}
	  \begin{tabular}{|c|c|c|}
		%%\hline
			    %%& \multicolumn{2}{c|}{ Average number of tokens } & \multicolumn{2}{c|}{ 95\% Confidence interval  (+/-) }\\
		\hline
		Serviço    &   Distribuição      &     Taxa de degradação ($\lambda$)      \\
		\hline
		$WS_1$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
		$WS_3$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
		$WS_5$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
		\hline
		\end{tabular}
      }
      \end{table}
  \end{frame}

  \begin{frame}{Estabelecimento do contrato probabilístico (II)}
    \begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/contract.png}
	\caption{Distribuição de probabilidade empírica (ECDF) do contrato do serviço $WS_1$ com base nos tempos de resposta  }
	\label{figure:contract}
    \end{figure}
  \end{frame}

@@

  \begin{frame}{Cenários para o monitoramento}
    \begin{center}
      \begin{table}[h]
	  \centering
	\caption{ Estabelecimento das taxas de degradação de tempo de processamento dos serviços para os cenários.  }
	\begin{center}
	  \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
	    \hline
	    % after \\: \hline or \cline{col1-col2} \cline{col3-col4} ...

@@

  \begin{frame}{Resultados da detecção de violações de SLA}  
    \only<1>{
      \begin{figure}[H]
	  \centering
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_13_125_115.png}
	  \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 1.  }
	  \label{figure:detection1-13_125_115}
      \end{figure}
    }
    \only<2>{
      \begin{figure}[H]
	    \centering
	    \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_12_11_12.png}
	    \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 2 }
	    \label{figure:detection2-12_11_12}
	\end{figure}
    }
    \only<3>{
      \begin{figure}[H]
	  \centering
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_105_10_105.png}
	  \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 3 }
	  \label{figure:detection4-105_10_105}
      \end{figure}
    }
    \only<4>{
      \begin{figure}[H]
	  \centering
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_9_10_9.png}
	  \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 4 }
	  \label{figure:detection5-9_10_9}
      \end{figure}
    }

@@

\section{Conclusões e Trabalhos Futuros}
  \begin{frame}{Conclusões}
      \begin{itemize}
	\item Foram propostas  abordagens e técnicas para definição de requisitos de QoS, estabelecimento de contratos probabilísticos
	e monitoramento com a detecção de violações de contrato em coreografias de serviços Web.
	\item O modelo de interação em BPMN2 foi utilizado.
	\item Construi-se um simulador para suportar \textit{enactment} de coreografias de serviços Web com suporte de QoS.
	\item Na definição de requisitos, propôs-se uma metodologia usando mapeamento de coreografia para GSPN. Além disso, 
	apresentou-se avaliações de desempenho usando o ChorSim.
	\item Apresentou-se uma abordagem para estebelecer contratos probabilísticos usando ChorSim.
	\item O monitor foi desenvolvido de modo a suportar um monitoramento \textit{online}.
	\item Foi proposta uma técnica de dominância estocástica para detectar violações de contratos probabilísticos. 
	  A técnica está baseada no teste de \textit{Kolmogorov-Smirnov} de apenas um lado.
	\item Os resultados mostram que na regra para detectar violações o \textit{p-value} pode ser suficiente.
      \end{itemize}

@@

  \begin{frame}{Trabalhos Futuros}
      \begin{itemize}
	\item Suporte de mais atributos de QoS de desempenho e outros como confiabilidade, segurança, entre outros, em todas as etapas.
	\item Suporte de mais elementos de coreografia de serviços do BPMN2 em todas as etapas.
%%suporte completo de coreografia de processos, automatização do mapeamento de uma especificação de coreografia em BPMN2 para o enactment no ChorSim
	\item Pesquisa em  substituição dinâmica, adaptação dinâmica, reconfiguração, autocura, entre outro,  baseada em QoS para coreografias de serviços Web.
	\item Suporte de definição probabilística de atributos de QoS como largura de banda e latência de rede no ChorSim.
%%chorsim, monitoramento
	\item Avaliações das simulações com implementações reais de coreografias.
	\item Levar em consideração exemplos ou cenários reais e/ou complexos.
      \end{itemize}
  \end{frame}
